Pasos para el ambiente de producción en
la Dian para documento de soporte en
compras a sujetos no obligados a
facturar.
Lo primero que tenemos que hacer es
ingresar al portal de la Dian
www.dian.gov.co
co y en el menú inferior por la opción
temas de interés factura electrónica,
ingresamos a la opción facturando
electrónicamente.
Allí vamos a entrar como empresa o como
persona con las credenciales que tenemos
registradas. Recordemos que al correo
electrónico que tenemos en el root va a
llegar un token de acceso a este portal.
Ese token tiene una vigencia de una
hora. Por lo tanto, es muy importante
tener acceso a dicho correo para poder
aprovechar esa hora que el token
permite. Cuando estamos dentro del
portal en ambiente de producción, en el
menú de la parte izquierda vamos a
ingresar por la opción configuración,
rangos de numeración y allí vamos a
asociar los prefijos que generamos en la
resolución o el formato 1876
al proveedor tecnológico con el cual
hicimos el registro en el ambiente de
habilitación.
Es muy importante que antes de este paso
hayamos hecho el paso de sacar la
resolución en la plataforma Muisca de la
Dian. Recordemos que para documento de
soporte, al igual que para factura de
venta, se necesita una resolución
o un formato 1876
generado en la plataforma Muisca, el
cual autoriza a usar unos rangos y unas
vigencias para el documento electrónico.
En este caso, una vez ya tenemos el
documento de soporte configurado en la
plataforma Muisca, tenemos que hacer la
asociación en este portal de facturando
electrónicamente al proveedor
tecnológico, que en este caso sería
Insoft con el software IS facturación.
Una vez seleccionamos
ambos datos, proveedor software y el
prefijo, le decimos agregar, vamos a
verificar que en la parte inferior va a
aparecer el listado de el proveedor
Insoft SAS con el software IS
facturación asociados al documento de
soporte con la resolución que usted ya
previamente había generado en el sistema
Muisca.
Esto es todo para el proceso de
producción para documento de soporte en
la plataforma de la ADIAN. Muchas
gracias.